# Deuteronomy 6:12 — Commentaries

## Rashi
**מבית עבדים.** כְּתַרְגּוּמוֹ מִבֵּית עַבְדוּתָא – מִמָּקוֹם שֶׁהֱיִיתֶם שָׁם עֲבָדִים:

## Ibn Ezra
וטעם **מבית עבדים.** שלא היו לך ערים ובתים מלאים:

## Sforno
**הִשָּׁמֶר לְךָ פֶּן תִּשְׁכַּח.** כִּי עֹשֶׁר קָנוּי בָּזֶה הָאֹפֶן גּוֹרֵם בְּרוֹב הַמְשֵׁךְ אַחַר הַתַּאֲווֹת, וּבָהֶן יִשְׁכַּח הָאָדָם אֶת עוֹשֵׂהוּ.

## Chizkuni
**מבית עבדים **פרש״‎י ממקום שהייתם שם עבדים, ואם תאמר הרי בפרשת יתרו גבי מבית עבדים פירש״‎י ולא עבדים לעבדים אלא י״‎ל דהכי קאמר התם או אינו אלא מבית עבדים שהייתם עבדים לעבדים כלומר לא הייתם עבדים לפרעה רק לעבדיו בלבד תלמוד לומר ויפדך מבית עבדים מיד פרעה אמור מעתה עבדים למלך היו ולא עבדים לעבדים ואעפ״‎כ הוציא אתכם מתחת ידו.
